# Перечень тестов

## Модуль square_roots.py

### 1. Метод get_square_roots(a: numeric, b: numeric, c: numeric)

#### Тест №1. test_a_is_zero (позитивный)
* Цель: проверка вычислений при а = 0
* Входные данные: a=0, b=5, c=10
* Ожидаемый результат: (-2) - кортеж с 1 элементом
* Описание процесса: используется стандартный вызов функции с контролем возвращаемого значения.

#### Тест №2. test_a_is_zero_b_is_zero (позитивный)
* Цель: проверка вычислений при a = 0 и b = 0
* Входные данные: a=0, b=0, c=5
* Ожидаемый результат: () - пустой кортеж
* Описание процесса: используется стандартный вызов функции с контролем возвращаемого значения.

#### Тест №3. test_b_is_zero_c_negative (позитивный)
* Цель: проверка вычислений при b=0 и с<0
* Входные данные: a=1, b=0, c=-25
* Ожидаемый результат: (-5, 5) - кортеж с 2 элементами
* Описание процесса: используется стандартный вызов функции с контролем возвращаемого значения.

#### Тест №4. test_b_is_zero_c_is_zero (позитивный)
* Цель: проверка вычислений при b=0, c=0
* Входные данные: a=2445, b=0, c=0
* Ожидаемый результат: (0) - кортеж с 1 элементом
* Описание процесса: используется стандартный вызов функции с контролем возвращаемого значения.

#### Тест №5. test_b_is_zero_c_positive (позитивный)
* Цель: проверка вычислений при b=0 и c>0
* Входные данные: a=1, b=0, c=25
* Ожидаемый результат: () - пустой кортеж
* Описание процесса: используется стандартный вызов функции с контролем возвращаемого значения.

#### Тест №6. test_c_is_zero (позитивный)
* Цель: проверка вычислений при c=0
* Входные данные: a=2, b=4, c=0
* Ожидаемый результат: (0, -2) - кортеж с 2 элементами
* Описание процесса: используется стандартный вызов функции с контролем возвращаемого значения.

#### Тест №7. test_all_zero (позитивный)
* Цель: проверка вычислений при a,b,c = 0
* Входные данные: a=0, b=0, c=0
* Ожидаемый результат: ("any",)
* Описание процесса: используется стандартный вызов функции с контролем возвращаемого значения.
  
#### Тест №8. test_d_greater_than_zero (позитивный)
* Цель: проверка вычислений при дискриминанте > 0
* Входные данные: (a=2, b=-3, c=1); (a=12, b=7, c=-3)
* Ожидаемый результат: (a=2, b=-3, c=1): (0.5, 1); (a=12, b=7, c=-3): (-0.87052, 0.28719)
* Описание процесса: совпадение результатов проверяется с точностью до 4-х знаков во втором случае.

#### Тест №9. test_d_lower_than_zero (позитивный)
* Цель: проверка вычислений при дискриминанте < 0
* Входные данные: a=50, b=-1, c=1
* Ожидаемый результат: () - пустой кортеж
* Описание процесса: используется стандартный вызов функции с контролем возвращаемого значения.

#### Тест №10. test_d_is_zero (позитивный)
* Цель: проверка вычислений при дискриминанте = 0
* Входные данные: a=1, b=2, c=1
* Ожидаемый результат: (-1)
* Описание процесса: используется стандартный вызов функции с контролем возвращаемого значения.

